---
title: 2026.04.06 사회 뉴스
date: 2026-04-06 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [[속보] 경찰, 김관영 '현금 살포' 관련 전북도청 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003514169)

![[속보] 경찰, 김관영 '현금 살포' 관련 전북도청 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/04/06/3514169.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김관영 전북도시자의 ‘현금 살포 의혹’을 수사 중인 경찰이 6일 강제수사에 나섰다. 전북경찰청은 이날 오전 9시20분쯤부터 전북도청 4층 지사실에 수사관을 보내 압수수색을 진행하고 있다. 앞서 지난달 31일 전북경찰

## [정은경 "의료제품 유통 병목현상 없도록 철저히 관리"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013869427)

![정은경 "의료제품 유통 병목현상 없도록 철저히 관리"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/04/06/13869427.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정은경 보건복지부 장관이 중동전쟁 장기화에 대응해 "의료제품 유통 과정에 병목현상이 발생하지 않도록 철저히 관리하겠다"며 "사재기와 담합 등에 대해선 엄정 대처하겠다"고 밝혔다. 정 장관은 6일 오전 국무회의 시작

## [비닐도 안 뜯고 어묵탕 국물에 '쏙'](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001490821)

![비닐도 안 뜯고 어묵탕 국물에 '쏙'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/04/06/1490821.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
어묵 국물이 담긴 솥 안에 비닐봉지에 싸인 순대가 담겨있는 사진입니다. 부산 연제고분축제의 한 노점에서 포장지도 뜯지 않은 순대를 어묵 국물에 넣어 데우는 모습인데요. 이 사진이 소셜미디어를 통해 퍼지며 위생 논란이

## [울산종갓집도서관, 방문객 100만 명 돌파](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003709919)

![울산종갓집도서관, 방문객 100만 명 돌파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/04/06/3709919.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
울산종갓집도서관을 찾은 방문객이 개관 1년 5개월 만에 100만 명을 넘어섰다. 울산 중구는 2024년 10월 24일 개관 이후 지난달 26일까지 누적 방문객이 100만4509명을 기록했다고 5일 밝혔다. 이 기간

## [박상용-서민석 녹취록 정리‥朴 "그렇게 되면 조금 지나 이화영은 나갈 겁니다" [국회M부스]](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001490720)

![박상용-서민석 녹취록 정리‥朴 "그렇게 되면 조금 지나 이화영은 나갈 겁니다" [국회M부스]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/04/05/1490720.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
MBC는 최근 쌍방울 대북송금 사건을 담당한 박상용 검사와 이화영 전 경기부지사 측 서민석 변호사의 2023년 통화내용을 보도했습니다. 전체 통화녹음 파일은 5월 25일과 6월 19일, 두 차례 각각 20여 분 넘는

## [육아 위해 출퇴근 요청 대체복무요원…法 "병무청·법무부 재량권 없어"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006250669)

![육아 위해 출퇴근 요청 대체복무요원…法 "병무청·법무부 재량권 없어"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/04/06/6250669.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
군 대체복무요원이 자녀 양육을 이유로 출퇴근 복무를 허용해달라는 소송을 제기했으나, 법원이 받아들이지 않았다. 서울행정법원 전경. (사진=백주아 기자) 6일 법조계에 따르면 서울행정법원 13부(재판장 진현섭)는 대체

## [대전지역 노후계획도시정비 선도지구 10개구역 신청](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0001019764)

![대전지역 노후계획도시정비 선도지구 10개구역 신청](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2026/04/06/1019764.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대전시는 지난 3일까지 노후계획도시정비 선도지구 선정 공모 접수를 마감한 결과, 노후계획도시 기본계획(안)에 따른 특별정비예정구역 27개 구역 중 10개 구역, 총 3만 800호가 신청서를 제출했다고 밝혔다. 시는

## [슈퍼주니어 공연서 안전 펜스 무너져…관객 3명 부상](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000601675)

![슈퍼주니어 공연서 안전 펜스 무너져…관객 3명 부상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2026/04/06/601675.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6일 소속사 SM엔터테인먼트에 따르면 전날 서울 송파구 KSPO돔에서 열린 그룹 슈퍼주니어 데뷔 20주년 기념 월드투어 '슈퍼 쇼 10' 공연에서 객석의 안전 펜스가 무너지며 관객 3명이 추락하는 사고가 발생했다.

## ['서부지법 난동' 가담자들 1심서 줄줄이 집행유예](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005745542)

!['서부지법 난동' 가담자들 1심서 줄줄이 집행유예](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/04/06/5745542.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 1월 윤석열 전 대통령 구속 직후 서울서부지법 청사에 난입해 난동을 벌인 가담자들에 대해 징역형의 집행유예가 선고됐다. 서울서부지법 형사6단독 김진성 판사는 건조물침입 혐의로 불구속 기소된 최모씨(24)·김모

## [대전 노후계획도시정비 선도지구 10개 구역 공모](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004607385)

![대전 노후계획도시정비 선도지구 10개 구역 공모](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/06/4607385.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대전시는 4월 3일까지 노후계획도시정비 선도지구 선정 공모 접수를 마감한 결과, 10개 구역이 공모 신청서를 제출했다고 6일 밝혔다. 노후계획도시 기본계획(안)에 따른 특별정비예정구역 27개 구역 중 둔산 9개, 송

## [토론회 띄우고 연대 다지고…장철민 의원 '결선' 판 흔들기](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000173052)

![토론회 띄우고 연대 다지고…장철민 의원 '결선' 판 흔들기](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2026/04/05/173052.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·3 지방선거 더불어민주당 대전시장 경선 결선에 오른 장철민 의원(대전 동구)이 토론회 제안과 장종태 의원(대전 서구갑)과의 동행 행보를 잇달아 내놓으며 결선 주도권 잡기에 나섰다. 결선 구도를 후보 검증과 연대

## [결별 여친 찾으러 외박 나갔다가…복귀 거부 병사 징역 8개월](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000851940)

![결별 여친 찾으러 외박 나갔다가…복귀 거부 병사 징역 8개월](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/04/06/851940.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
군 복무 중 여자 친구와의 결별 등을 사유로 외박·외출을 나갔다가 제때 복귀하지 않고, 친구의 돈 수천만 원을 가로챈 병사가 실형에 처했습니다. 인천지법 형사15부(김정헌 부장판사)는 군무이탈과 사기 혐의로 기소된

## [[속보] 경찰, 김관영 ‘돈봉투 살포’ 관련 전북도청 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003632657)

![[속보] 경찰, 김관영 ‘돈봉투 살포’ 관련 전북도청 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/04/06/3632657.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김관영 전북특별도지사의 ‘돈봉투 살포’ 의혹을 수사 중인 경찰이 6일 전북도청에 대한 압수수색에 나섰다. 전북경찰청 반부패경제범죄수사대는 이날 오전 김 지사 집무실 등에 수사관을 보내 관련 자료를 확보 중이다. 김

## [의료품 수급 불안에 복지부 “주사기, 포장재 집중 관리…상시 모니터링 중”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012156178)

![의료품 수급 불안에 복지부 “주사기, 포장재 집중 관리…상시 모니터링 중”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/04/06/12156178.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동전쟁 장기화에 따른 의료 제품 수급 차질을 막기 위해 정부가 의료용 원재료가 우선 공급될 수 있도록 하고 상시 모니터링을 강화하겠다고 밝혔습니다. 보건복지부는 오늘(6일) 식품의약품안전처 등 관계 부처와 대한의사

## [전남도, 친환경농산물 구매알선센터 본격 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004133069)

![전남도, 친환경농산물 구매알선센터 본격 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/04/06/4133069.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전라남도는 친환경농산물 생산 농가의 안정적 판로 확보와 유통 활성화를 위해 '친환경농산물 구매알선센터'를 호남권 친환경농산물물류센터와 연계해 4월부터 본격 운영한다고 6일 밝혔다. 구매알선센터는 생산 농가의 판로 확

## [성남시, 모든 가구에 10만원씩 ‘에너지 지원금’ 지급 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003969106)

![성남시, 모든 가구에 10만원씩 ‘에너지 지원금’ 지급 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/04/06/3969106.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 성남시가 중동 사태로 인한 유가 상승 등에 대응해 모든 가구에 10만원씩 ‘에너지 안심 지원금’을 지급하기로 했다. 신상진 성남시장은 6일 오전 시청에서 기자회견을 열고 이 같은 방침을 밝혔다. 신 시장은 “성

## [안호영 "전북지사 선거, 대통령 중심 아닌 전당대회 발판 소비"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016004304)

![안호영 "전북지사 선거, 대통령 중심 아닌 전당대회 발판 소비"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/04/06/16004304.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
명청 대결 구도 우려…"김관영 투서 넣었다는 소문 사실 아냐" 전북특별자치도지사 출마예정자인 더불어민주당 안호영(완주·진안·무주) 의원은 6일 도지사 선거와 관련해 "전북 도민의 선택은 다른 정치의 수단으로 활용돼선

